NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Thần nhận thua.
- Ngươi tiến bộ nhiều đó, Mã Thiểm.
- Đâu có.
Kiếm thuật của thần
chỉ được mỗi cái lực mạnh,
vẫn chưa thể sánh với ngài Nhâm Thị.
Nhưng lực kiếm của ngươi mạnh lắm đó.
Quả không hổ là người họ Mã.
Cô gái đó sao rồi, Cao Thuận?
Ý ta là cô dược sư ấy.
Ý ngài sao là sao?
Cô ấy đã tăng thêm được cân nào chưa?
Cô ấy đang dần tăng cân lại rồi.
Thế à. Nhưng mà…
Cô có biết tại sao
thứ này lại bị cấm không?
Tôi nói là nó có độc cơ mà, khốn kiếp!
Ta không ngờ rằng cô ta
lại có lúc như vậy.
Ngài vẫn ổn chứ?
- Ổn gì cơ?
- Ngài lo lắng rất nhiều cho cô ấy.
Mà thôi, không có gì đâu ạ.
Biết ngay ở đây có mà!
Hoan hô!
Thêm một cây nữa!
Đây nữa sao?
Mình nên ăn ở đâu đây?
Trong bếp được không nhỉ?
Nhưng nếu có ai hỏi
mình lấy thứ này từ đâu thì phiền lắm.
À, mà trước đó…
Ôi, trông ngon quá!
Cảm ơn cậu nhiều lắm, Miêu Miêu!
Các thị nữ khác cũng thật tốt bụng
vì luôn chia điểm tâm
cho tụi mình mỗi lần mình cùng uống trà!
Ăn thật nhiều vào nhé!
Cô cần có thêm da thịt mới được.
Không cần phải khách sáo!
- À, cậu đã nghe chuyện chưa?
- Chuyện gì?
Một cung nữ trong cung
đã quyến rũ thành công
một thái giám có tiếng là căm ghét phụ nữ!
Thế à.
- Cậu nghĩ người đó làm cách nào?
- Tớ chịu.
Cô ấy dùng xuân dược đó!
Xuân dược?
Là thứ đó sao.
Cậu sao thế, Miêu Miêu?
À không, tớ không sao.
Chắc không liên quan đâu. Chắc vậy…
Chào buổi sáng.
Tiểu thư đến đó à! Hôm nay cô có việc gì?
Tôi có chuyện này cần hỏi riêng ngài.
Chuyện gì thế?
- Là thứ này.
- Ái chà!
Mùa nấm Tùng Nhung đầu tiên của năm!
Thật tốt khi ngài thích món này.
Chúng ta cần than củi!
Tôi cũng sẽ chuẩn bị chút tương và muối!
Vì một số lý do,
mình đã trở nên
vô cùng thân thiết với lão lang băm
Không thể cưỡng lại nổi!
Có vẻ chín rồi đó.
Rưới lên ít tương, thêm chút muối…
Mời ngài.
Ngon tuyệt!
Giờ thì chúng ta là đồng phạm rồi.
Ngon tuyệt cú mèo!
Thái y!
Xin ngài…
Xin hãy cứu tôi
khỏi lời nguyền, được không?
Lời nguyền?
- Có chuyện gì vậy?
- Đây.
Vết phát ban nặng quá.
Có lẽ nên bôi thuốc mỡ trước nhỉ?
Cô chuẩn bị giúp tôi nhé?
Vâng.
Vậy, lời nguyền là sao?
Chuyện xảy ra vào đêm hôm kia.
Lượng rác thải từ trong hậu cung
sẽ được đem đốt ở khu phía Tây.
Đêm đó, thần vẫn làm việc
như thường lệ, đến khi…
Cái gì đây?
Quần áo phụ nữ? Tay áo bị cháy rồi.
Còn có cả bảng gỗ nữa?
Thứ đó khiến tôi tò mò,
nhưng rồi tôi vẫn ném chúng
vào lửa. Và sau đó…
Thứ đó đã bị nguyền rủa!
Vậy nên tay tôi mới thành ra thế này.
Ngọn lửa ngài thấy có màu như này không?
Nếu không thì là màu này.
Có thể làm ra cả màu này nữa.
Đó là thứ gì vậy?
Giống với cách làm ra pháo hoa.
Một số thứ nếu đem đốt
thì có thể khiến ngọn lửa đổi màu.
Vậy còn tay tôi thì sao?
Theo tôi suy đoán thì
có thứ gì đó đã bị bôi lên tấm bảng gỗ.
Vết phát ban là do dính phải thứ đó.
Ngài thử bôi thuốc mỡ này
xem có bớt không.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Thuốc cô ấy làm lúc nào cũng có tác dụng!
Cậu sẽ khỏi sớm thôi!
Tuyệt quá. Quả không hổ là dược sư.
Ngài Nhâm Thị!
Tại hạ sẽ đi chuẩn bị trà ngay.
Ngài vẫn khỏe chứ, ngài Nhâm Thị?
Ngài cần gì sao?
Ý ngươi là nếu không cần gì
thì ta không thể nói chuyện với ngươi sao?
Không hề ạ.
Theo ta qua đây.
Trà tới rồi đây, ngài Nhâm Thị ơi…
Có tất cả bao nhiêu màu?
Nô tì không biết số màu chính xác.
Vậy ngươi tạo màu bằng cách nào?
Với muối, ngài có thể tạo màu
bằng cách hòa tan vào nước.
Nô tì biết có một số thuốc nhuộm
được hòa tan với
những thứ như dầu, thay vì nước.
Nhưng nô tì không rành
về lĩnh vực này nên không chắc.
Ta hiểu rồi.
Nếu không còn việc gì, nô tì xin cáo lui.
Chờ đã.
Còn chuyện gì ạ?
Ta cũng thích nấm.
Trông chờ cả vào ngươi đó, dược sư à.
Bị phát hiện rồi sao…
Ngày mai nô tì sẽ đi kiếm thêm.
Tìm những người
bị bỏng tay dạo gần đây cho ta.
Tuân lệnh.
Tấm bảng gỗ tạo màu có thể là mật mã…
Có người tạo ra mật mã như vậy là vì
có thông tin nào đó
không thể công khai sao?
Nhưng là gì mới được chứ?
Thực sự không phải việc của mình.
Không phải việc mà
một người thử độc nên xen vào.
Cảm ơn mọi người.
Để giúp tôi thứ đó ở kia nhé.
Em về rồi.
Mừng em trở về.
Miêu Miêu! Em về đúng lúc lắm.
Em mặc thử bộ đồ này nhé?
Mình có dự cảm chẳng lành…
Bộ đồ này là sao ạ?
Tất nhiên là trang phục cho yến tiệc rồi!
Yến tiệc ạ?
Hoàng đế và các quan đứng đầu sẽ tập hợp
ở vườn thượng uyển hai lần một năm
để thưởng thức ca múa và dùng tiệc.
Hoàng đế vẫn chưa lập phi,
nên Người chưa có Vương phi.
Vậy nên,
Người sẽ đem theo
những phi tần có bậc cao nhất.
Phi tần có bậc cao nhất?
Những người có khả năng trở thành
Vương phi nhất, các phi tần thượng cấp.
Những phi tần có bậc cao nhất…
Bốn phi tần thượng cấp.
Quý phi, Ngọc Diệp nương nương.
Hiền phi, Lê Hoa nương nương.
Đức phi, Lí Thụ nương nương.
Thục phi, A Đa nương nương.
Trong yến tiệc lần trước, Ngọc Diệp
nương nương và Lê Hoa nương nương
đều vắng mặt do sắp sinh.
Vậy nên lần này là dịp
cả bốn nương nương cùng góp mặt!
Chúng ta sẽ làm gì ở đó?
Thực ra là không cần làm gì.
Chúng ta là khách được mời đến dự tiệc,
nên chúng ta chỉ cần
ở cùng Hoàng đế là được.
Đôi lúc sẽ có quan lại
tới chào hỏi chúng ta.
Vậy nên hãy luôn giữ nụ cười nhé.
Tất cả mọi người đều phải tham gia ạ?
Tất nhiên!
Lần đầu Công chúa Linh Lệ ra mắt,
lại còn có đủ bốn nương nương.
Năm nay quan trọng lắm đó!
Đây là một trận đấu!
Chúng ta phải chiến hết mình!
Cùng xông lên nào!
Ngọc Diệp nương nương
vốn đã có ít thị nữ lắm rồi.
Người mới đến không thể vắng mặt được.
Với lại, nếu dùng tiệc
thì người thử độc cũng phải hiện diện.
Bọn chị nên độn ngực thêm cho em.
Chị sẽ nhét thêm
vào mông em nữa nhé. Vậy được chứ?
Tùy chị định đoạt.
Em cũng cần trang điểm thật đẹp đó!
Đôi khi chúng ta phải
che đi mấy vết tàn nhang này.
Xem biểu diễn ca múa ở ngoài
giữa lúc trời gió, dùng tiệc,
mỉm cười với những vị quan đến chào hỏi…
Bàng quang của mình
cần cứng rắn như sắt mới được.
Nếu vậy thì…
Thứ này chắc sẽ có ích.
Thơm quá!
Em đang nấu gì đó?
- Em đang làm kẹo cam gừng.
- Kẹo à?
Vỏ cam giúp tăng lưu thông máu
còn gừng sẽ giúp giữ ấm cơ thể.
Món này để dùng trong yến tiệc sao?
Vâng. Em còn làm cả thứ này nữa.
Em đã may thêm túi vào áo trong.
Nếu bỏ đá nung vào đây
thì sẽ không còn thấy quá lạnh.
- Miêu Miêu!
- Dạ?
Nhờ em đó, em làm cho
tất cả mọi người nữa, được không?
Vâng, được ạ…
Khi đã quen với các phong tục,
mình đoán là họ sẽ không
để tâm đến những thứ nhỏ nhặt như này.
Một chút sự sáng tạo
có thể làm được rất nhiều việc.
- Mời vào.
- Hãy làm cho cả ta với.
- Cả tôi nữa…
- Vâng.
Cô chỉ tôi cách làm được không?
Nhờ cô đó!
Thợ may phụ trách trang phục
của Hoàng đế và đầu bếp của Người…
Ôi, lạnh quá!
Cuối cùng mình cũng làm xong!
Ngày mai sẽ là một ngày trọng đại đây.
Mình sẽ làm sẵn thứ đó phòng khi cần dùng.
Về việc tìm kiếm người bị bỏng ở cánh tay…
Vẫn chưa tìm được phải không?
Xin ngài thứ lỗi.
Yến tiệc…
Mong rằng sẽ không xảy ra chuyện gì ở đó.
Người đẹp quá, Ngọc Diệp nương nương!
Màu đỏ hợp với nương nương lắm ạ!
Thật diễm lệ làm sao!
Nương nương thật sự là người
hợp với màu đỏ nhất nước mình.
Nương nương xinh đẹp hơn
hết thảy những người khác.
Ta cảm ơn.
Còn những món này dành cho các ngươi.
Ta cần để lại dấu hiệu
để không ai dám làm khó dễ các ngươi.
Miêu Miêu.
Nghe ta nói này, Miêu Miêu.
Ngươi là thị nữ của ta, hiểu chưa?
Nô tì đa tạ nương nương.
Tóm được em rồi!
Ơ kìa…
Cùng trang điểm nào!
Phải làm cho ngươi dễ thương nhất.
Chị sẽ lau mặt cho em rồi thoa dầu thơm.
Và chỗ tàn nhang của em sẽ…
Bắt đầu nha!
- Ơ?
- Miêu Miêu?
- Sao có thể!
- Sao lại thế?
Miêu Miêu, ngươi…
Thôi xong. Bị phát hiện rồi.
Xong xuôi rồi. Đi thôi.
Vậy được rồi, Lí Thụ nương nương,
gặp lại người sau.
Vâng!
Ngài Nhâm Thị.
Cuối cùng là Quý phi,
Ngọc Diệp nương nương.
Liệu có phải ngài ấy
gắn bó hơn với Ngọc Diệp nương nương
là do ngài ấy
tìm được món đồ chơi mới không?
Mình nên làm gì cho ngài ấy đây?
Miêu Miêu, ngươi đã
giúp chúng ta rất nhiều.
Nô tì rất vui khi được hầu hạ nương nương.
Mọi chuyện sao rồi, Ngọc Diệp nương nương?
Ngài Nhâm Thị, chào ngài.
Người vẫn rất đẹp với màu đỏ
như mọi khi, Ngọc Diệp nương nương.
Thêm phục sức vào,
trông người có vẻ huyền bí.
Có lẽ là nhờ đôi mắt màu lục
xinh đẹp của người, thưa nương nương.
Cảm ơn ngài.
Vậy công chúa thế nào rồi?
Bái kiến ngài Nhâm Thị.
Ơ kìa. Là ngươi, dược sư sao.
Ngươi có trang điểm à?
Không ạ.
Nhưng tàn nhang của ngươi biến mất rồi.
Vì nô tì đã xử lý chúng rồi.
Bằng cách trang điểm à?
Tàn nhang biến mất
vì nô tì tẩy lớp trang điểm đi rồi.
Ngươi nói nghe khó hiểu quá.
Tự ngươi đang mâu thuẫn đó.
Trời, phiền phức quá.
Biết vậy thì cứ nhận đại cho xong.
Nô tì vốn dĩ
ngày nào cũng trang điểm, nô tì
dùng đất khô để vẽ tàn nhang lên mặt.
Thứ ngài nhìn thấy hàng ngày
là lớp trang điểm trên mặt nô tì.
Trang điểm không chỉ đơn giản
là để xinh đẹp hơn.
Sao ngươi phải làm vậy?
Ngài thật sự muốn biết sao?
Nô tì làm vậy để không bị
lôi vào ngõ hẻm vắng người.
Dù ở phố đèn đỏ, vẫn có
những người đàn ông thèm khát phụ nữ.
Người nghèo, người bạo lực,
và những người mắc các bệnh hoa liễu.
Một cô gái nhỏ xíu,
gầy gò và xấu xí hiếm khi bị nhắm tới.
Người từng bị vậy chưa?
Chỉ là để đề phòng thôi.
Thay vào đó,
nô tì lại bị lũ bắt cóc lôi theo.
Khi đó, lớp hóa trang
của nô tì bị bong mất.
Họ nghĩ có thể đem bán nô tì.
Có chuyện đó sao?
Ta xin lỗi vì quản lý lỏng lẻo.
Không sao ạ.
Dù bị bắt cóc trái luật,
hay buôn bán trẻ em theo đúng luật,
thì với người mua cũng không có gì khác.
Ngươi không tức giận sao?
Tất nhiên là có chứ.
Nhưng đó không phải lỗi của ngài,
Nhâm Thị đại nhân.
Ta xin lỗi.
Hiếm khi thấy người này dịu dàng như vậy.
Đau đó.
Vậy à. Thứ này cho ngươi.
Gặp lại ngươi ở yến tiệc nhé.
Ơ?
Trâm cài tóc của nam nhân?
Nhưng tại sao?
- Giỏi quá!
- Ghen tị thật đó!
Chị cũng muốn có một chiếc!
Em không ngại tặng cho mọi người,
nhưng chia nhau thế nào đây?
Chưa gì đã phá vỡ lời hứa với ta rồi sao?
Sao ạ?
Ngươi không còn
là thị nữ của riêng ta nữa rồi.
Vậy là có ý gì ạ?
Đến giờ rồi.
Yến tiệc bắt đầu.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Yến tiệc".
Biên dịch: Thỏ Koyuki